# Список компонентов

::: tip Примечание
Большинство компонентов придерживаются одних и тех же принципов работы.

[Узнать больше](/components/)
:::

::: details Содержимое
[[toc]]
:::

----

# Встроенные
Эти компоненты уже встроены в карту и ничего не догружают.

## Основные компоненты

### YandexMap
Основной компонент карты.

### YandexMapCollection
Объединение элементов в коллекции.

### YandexMapFeature
Ломаные линии, полигоны.

### YandexMapListener
Отслеживание событий карты (`click` и пр.).

### YandexMapMarker
Маркеры со своим содержимым.

::: tip Совет
Также смотрите маркеры со встроенным дизайном [ниже на странице](#yandexmapdefaultmarker)
:::

## Слои
### YandexMapLayer
Возможность делать свои слои. Часть функционала доступна только на платных тарифах.

### YandexMapDefaultSchemeLayer
Компонент, включающий отображение карты (и тёмную тему!).

В большинстве случаев компонент является обязательным к наличию на карте.

### YandexMapDefaultFeaturesLayer
Компонент, включающий поддержку маркеров, ломаных линий, полигонов и прочих объектов.

В большинстве случаев компонент является обязательным к наличию на карте.

## Источники данных

### YandexMapFeatureDataSource
Источник данных геообъектов.

### YandexMapTileDataSource
Загрузка тайлов карт (например, с других источников, кроме Яндекса).

## Управление картой

### YandexMapControls
Контейнер для всех элементов управления картой.

### YandexMapControl
Элемент управления со своим содержимым практически без стилей.

### YandexMapControlButton
Кнопка-элемент управления со своим содержимым.

::: tip Совет
Также смотрите дополнительные элементы управления [ниже на странице](#модуль-controls)
:::

## Модули
В секции вы можете найти компоненты, для загрузки которых `vue-yandex-maps` подгрузит дополнительные модули Яндекса.

Эти модули вы также можете грузить сразу при подключении Карт, см. раздел [Конфигурация](/guide/configuration).

### YandexMapClusterer
Кластеризация, объединение маркеров по группам. Полезно при большом числе объектов.

### YandexMapHint
Подсказки при наведении на объекты.

### YandexMapDefaultMarker
Маркер со стилями по умолчанию.

## Модуль Controls

### YandexMapGeolocationControl
Кнопка геопозиции.

### YandexMapZoomControl
Кнопки управления масштабированием.

### YandexMapOpenMapsButton
Кнопка открытия Яндекс Карт.

## Модуль Projection

### YandexMapCartesianProjection
Декартовая проекция карты.

### YandexMapSphericalMercatorProjection
Проекция Меркатора для карты.
