# YandexMap

Это - основной компонент, от которого идут все остальные.

Учтите: карта **не работает** без указания дополнительных слоёв, отвечающих за её работу.

Слои можно указывать разные, например, на корпоративной версии карты они будут другими.

## Конфигурация по умолчанию

См. пример базовой конфигурации YandexMap в разделе [Быстрый старт](/guide/quickstart).

## Параметры

### v-model

Может быть `null` или `Object`. Возвращает инстанс карты.

Хранить необходимо только в `shallowRef`.

```typescript
const map = shallowRef<null | YMap>(null); //map передать в v-model
```

### tag

Тэг карты. По умолчанию: `div`

### width

Ширина карты. По умолчанию: `100%`

### height

Высота карты. По умолчанию: `100%`

### zIndex (z-index)

По умолчанию Яндекс сам не задаёт z-index для контейнера, поэтому элементы внутри карты могут перекрывать элементы
вашего сайта. Данный параметр сделан для удобства разработчика.

Параметр является числом, по умолчанию `0`.

### settings

Реактивный объект настроек. Поддерживается всё, кроме `projection` - его нужно передавать как компонент.

Принимает обязательный параметр `location`, в котором вы должны указать начальное состояние карты, а также остальные
параметры карты [(YMapProps)](https://yandex.ru/dev/jsapi30/doc/ru/ref/#YMapProps).

[См. документацию на сайте Яндекса.](https://yandex.ru/dev/maps/jsapi/doc/3.0/dg/concepts/map.html#map-parms)

::: info Примечание
Параметры `settings` не синхронизируются автоматически с Картами - они работают только на "вход".

Многие параметры, такие как текущее расположение пользователя (`center`), вы можете получить из `map` (`shallowRef`,
полученный в `v-model`).
:::

### readonlySettings (readonly-settings)

Отключает слежение за объектом настроек. Включите, если вам по каким-то причинам мешает реактивность `settings`.

### realSettingsLocation (real-settings-location)

По умолчанию при изменении объекта `settings` в `location`, если он не изменился с прошлого
раза, никаких действий выполнено не будет. Это сделано для того, чтобы вы могли менять любые другие настройки, при этом
не откидывая пользователя на начальную позицию.

Однако, если вы не изменяете другие параметры, но хотели бы удобнее возвращать пользователя на начальную позицию, вы
можете передать props `real-location-settings`. При любом триггере `settings` (вы можете его вызвать повторным
присваиванием `location` в ваш `.value`, или использовать
метод [triggerRef](https://vuejs.org/api/reactivity-advanced.html#triggerref)) в `center` или `bounds` будет
подставляться настоящая геолокация пользователя, после чего произойдет изменение.

::: warning Внимание
При использовании данного параметра локация пользователя будет изменяться на каждое обновление `settings` - при условии,
что пользователь "уходил с места", конечно.
:::

В случае, если вам нужно и менять параметры в `settings`, и возвращать пользователя на начальную позицию, вы можете
пользоваться встроенным методом `map.setLocation` (или `map.value?.setLocation` в setup, где `map` - `shallowRef`
из `v-model`).

### layers

**Не-реактивный** массив со слоями. После указания настроек изменение этого объекта не будет давать никакого эффекта.

Задавать слои рекомендуется через `template`, а после создания компонента - через `addChild` к инстансу карты.

[См. документацию на сайте Яндекса.](https://yandex.ru/dev/jsapi30/doc/ru/dg/concepts/map#layers)
