# YandexMapMarker

Компонент принимает в `settings` [YMapMarkerProps](https://yandex.ru/dev/jsapi30/doc/ru/ref/#YMapMarkerProps) и позволяет добавлять произвольную верстку на карту.

Кроме того, он содержит доп. настройку `position` и принимает в себя полностью реактивное содержимое (default-слот).

В нём также доступны события типа `onClick` и пр., см. [FeatureClickEvents](https://yandex.ru/dev/jsapi30/doc/ru/ref/#interface-featureclickevents).

::: info Важно
Параметр в `settings` `coordinates` является обязательным к указанию.
:::

## Параметр `position`

Помимо `settings`, компонент принимает кастомную настройку `position`. Она пригодится, если вам кажется, что ваши маркеры "летают" по карте при зуме, и ведут себя не так, как хотелось бы.

Настройка задаёт корневому элементу маркера свойство `translate`. Принимает он практически то же самое, что и `position` в [YandexMapControls](/components/controls) - с дополнениями в виде свойства `default` и возможности передать свой `translate()`.

::: details Доступные значения и их поведение
- `default`: '0, 0' (по умолчанию)
- `top`: '0, -100%'
- `bottom`: '0, 100%'
- `left`: '-50%, 0'
- `right`: '50%, 0'
- `top left` (`left top`): '-50%, -100%'
- `top right` (`right top`): '50%, -100%'
- `bottom left` (`left bottom`): '-50%, 100%'
- `bottom right` (`right bottom`): '50%, 100%'
- `translateчтоугодно` - возможность задать своё значение свойства. Поддерживаются все CSS-`translate`:
  - `translate(0, 0)`
  - `translateX(0)`
  - `translate3d`
  - И любые свойства, начинающиеся с `translate`

Альтернативно, вы можете повесить `translate` на свой маркер самостоятельно - и это даст аналогичный эффект.
:::

::: tip Совет
Чтобы поведение обычных маркеров соответствовало Yandex Maps 2, задайте `position` на `top left`.
:::

::: details Откуда вы это взяли?
Аналогичный "костыль" использует Яндекс для центровки некоторых маркеров в `yandex.ru/maps`.

От Яндекса же было взято значение именно в `50%` для горизонтали и `100%` для вертикали (хотя вы всегда можете передать свои значения в свойство!).

Кроме того, `top left` ведёт себя так же, как вели маркеры до миграции на Карты 3.0.
:::

## Примеры использования

- [Добавление метки на карту](/examples/placemark)
- [Добавление метки с собственным изображением](/examples/marker-custom-image)
- [Попап при клике на маркер](/examples/marker-popup)
- [Скрывать маркеры вне вьюпорта](/examples/hide-markers)
