---
next:
  text: 'Установка на Vue 3 / Nuxt 3 / Astro'
  link: '/guide/vue3'
---

# О проекте

Добро пожаловать в Vue Yandex Maps!

Данный проект создан на базе Yandex Maps 3.0, которые вышли в 2023 году.

- [Установка](/guide/install)
- [Миграция с прошлых версий](/guide/migration)

## Что делает эта библиотека?

Библиотека является обёрткой, которая упрощает работу с Картами 3.0. Она предоставляет, преимущественно,
компоненты, позволяя разработчику также управлять каждым компонентом вручную.

### Основные удобства

- Поддержаны все задокументированные компоненты из Карт 3.0
- TypeScript поддержан из коробки
- Компоненты строго-типизированы **(только Vue3+)** на основе настроек `@yandex/ymaps3-types`
- ES Modules
- Tree-Shaking
- Все инстансы YMap экспортируются в `v-model` для ручного управления и доступа
- Поддержаны все основные платформы

### Отличия от версии 2.х

- См. [Переход с 2.x](/guide/migration/v2)

### Отличия от версий 0.x/1.x

- Используются современные ymaps3
- Поддержка Nuxt/SSR из коробки
- Типизация на основе официальной библиотеки
- Переход на ES Modules
- Отказ от Event Emmitter в пользу реактивных ref в namespace проекта
- Поддержка разных способов загрузки карты
- Загрузка карты автоматически при первом вызове компонента Карт
- Полная реактивность настроек компонентов
    - Слот Маркера также реактивен, все изменения внутри него обновляются в Картах мгновенно

### Отличия библиотеки от Vanilla API:

- Наличие компонентов с реактивными настройками и слотами
- Поддержка SSR
- Упрощенная работа с некоторыми компонентами, такими как `Clusterer` и другими
- Авто-регистрация расширений при импорте компонентов, которых нет в основной библиотеке

У Яндекса есть своя обертка под Vue. В ней предлагается
импортировать компоненты при старте проекта, глобально, а также не поддерживается SSR и многое
другое.

Данная библиотека является альтернативным проектом и с Яндексом не связана.
