# Версия 3.0

В разработку планирует войти мажорная версия 3.0 библиотеки.

::: tip Обновлено, декабрь 2025
В связи с приближающимся Vue 3.6, было принято решение начать разработку в январе 2026 на январьских праздниках
:::

## Когда и почему?

Текущая версия поддерживает Vue 2 через ряд костылей. Каждое новое обновление Vue 3 может повлечь за собой прекращение
работы в текущем виде.

Кроме того, поддержка Vue и Nuxt 2 закончилась. Поддерживать библиотеку в этом виде смысла не осталось. Также,
для текущей версии тяжеловато писать тесты.

Хотелось бы уйти с render-функций на полный script setup и работу с template - при условии, что надо поддерживать Vue 2,
это проблематично.

В основном, выпуск мажорной версии обусловлен именно отказом от Vue 2 - и это было запланировано уже достаточно давно.

## Тяжело будет переходить?

Для использующих библиотеку на Vue 3 изменений практически не будет, а переход будет безболезненным. Планируется
дропнуть компонент спутника (из-за того, что Яндекс его не поддерживают), а также пару старых методов и опций.

Кроме того, поддержку Nuxt 3 планируется сохранить (только для версии 3.12 и выше).

Пользователям Vue 2 придется остаться на старой версии данной библиотеки.

## Какие сроки?

Разработка новой версии начнется в январе 2026, и должна будет успеть до выхода Vue 3.6. Список задач и прогресс можно отслеживать
тут: https://github.com/yandex-maps-unofficial/vue-yandex-maps/milestone/4

## Что будет с версией 2.х?

В случае обнаружения критических проблем у пользователей Vue 2, мы постараемся их исправить. Это будет делаться по
запросу этих самых пользователей. В остальном, новые функции, компоненты и обновления типов туда добавляться не будут (типы можно обновлять самостоятельно).
