# YandexMapClusterer

Компонент подгружает модуль `@yandex/ymaps3-clusterer@0.0.1`, принимает в `settings` `YandexMapClustererOptions` и
позволяет оптимизировать отрисовку большого числа
маркеров (кластеризация).

::: info Имейте в виду
В Vue 3 производительность отрисовки большого числа маркеров будет значительно лучше, чем в Vue 2.
:::

В случае с этим компонентом хочется поподробнее остановиться на доступных настройках.

## Настройки

### gridSize

По умолчанию: `64`. Будет передан в `settings.method` в случае, если вы не заменили `method` чем-то своим.

Значение влияет на то, как будут группироваться маркеры на карте, а точнее - на охват группировки. Чем выше - тем больше
маркеров будут объединяться в
группы.

::: info
В параметр советуется передавать значения, кратные степеням двойки: `32`, `64`, `128` и пр.

С другими значениями он не испытывался.
:::

### clusterMarkerProps

Настройка позволяет указать параметры для маркера, в котором рисуется кластер.

Принимает то же самое, что и `settings` в [YandexMapMarker](/components/marker), кроме `coordinates`.

Кроме того, настройка принимает все остальные настройки `YandexMapMarker` (`position` и пр.).

Для кластеров, `position` по умолчанию равен `left-center top-center` (так как обычно кластеры являются кружками). Вы можете изменить это поведение, передав, например, `cluster-marker-props="{ position: 'default' }"`

### zoomOnClusterClick

При клике на кластер автоматически произойдёт зум в область маркеров (feature), входящих в него - почти как в Яндекс Картах 2.0.

Из-за поведения Яндекса в зум встроена логика, высчитывающая область таким образом, чтобы маркеры в ней точно не пропали, добавляя отступы для области на основе максимального расстояния между углами области.

Пропс принимает `boolean` или объект (см. ниже).

::: tip Совет
Событие `trueBounds` будет возвращаться всегда - даже если эта настройка выключена. Используйте их, чтобы реализовать эту функциональность самостоятельно.

Также сделать такое же поведение можно, используя объект `clusterer.features` из слота `#cluster`.
:::

#### Настройки (когда объект)

- `duration` (по умолчанию: 500)
- `easing` (то же самое, что и в location)
- `strategy`:
    - `zoomCorrect` (по умолчанию): значение `zoom` дополнительно корректируется в целочисленное значение (в меньшую сторону).

      Так сделано в связи с найденной закономерностью, что Яндекс иногда скрывает маркеры при приближении к границам карты, но только не для целочисленных значений зума.
    - `boundsCorrect`: в данном сценарии из границ просто вычитается расстояние между верхним левым и нижним правым их углом для формирования большей области зума.
- `disableMinimalZoomCorrectDiff`: по умолчанию при стратегии `zoomCorrect`, если точки слишком близко к краям, зум дополнительно корректируется для удобства пользователя.

  Однако, это поведение может работать неправильно при больших `gridSize`. Этой настройкой вы можете это отключить.

### settings

#### method

Передавать его требуется только в том случае, если вам требуется изменить метод отрисовки своей рендер-функцией. Если вы
не передадите этот параметр, отрисовка будет работать автоматически на основе пропса `gridSize` и метода `clusterByGrid`
от Яндекса.

#### tickTimeout

Из документации Яндекса: время, которое пройдёт перед тем, как случится ререндер.

Или, если перефразировать: время между ре-рендерами.

#### onRender

Метод, который будет вызываться перед каждой новой отрисовкой. Принимает аргумент с массивом `ClustererObject`.

Если вы вернёте в нём `false`, отрисовка выполнена не будет.

#### maxZoom

Если зум карты превышает `maxZoom`, маркеры будут выведены как-есть (без кластеризации).

#### features, marker

Если вы посмотрите в документацию Яндекса, там также будут вышеуказанные параметры.

В нашей обертке, передавать их не требуется - они передадутся в Яндекса автоматически.

Однако, при желании, вы можете их передать для программного управления кластером без Vue компонентов - см. пример [Программный кластеризатор маркеров](/examples/objects/clusterer-program)

## События

Помимо стандартного `v-model`, компонент возвращает:

### trueBounds

Возвращается при клике на кластер и содержит точную область всех маркеров (feature), входящих в него.

### updatedBounds

Возвращается при клике на кластер при включённой настройке `zoomOnClusterClick` и содержит скорректированную область, где:

- Для `strategy` `zoomCorrect` (по умолчанию) приходят скорректированные для целочисленного значения `zoom` границы (в этом случае событие приходит с задержкой)
- Для `strategy` `boundsCorrect` вычтено расстояние между верхним левым и нижним правым углом границ

## Слоты

### default

Слот с набором компонентов для отрисовки. Тестировался только с [YandexMapMarker](/components/marker).

Для переданных в слот маркеров также будет автоматически задан случайно сгенерированный `id`, если он не был задан вами.

### cluster

Слот с кластером. Под капотом представляет собой `YandexMapMarker`.

В слот передаются:

- `clusterer`: [ClustererObject](https://yandex.ru/dev/jsapi30/doc/ru/ref/packages/clusterer/#ClustererObject)
- `coordinates`: `clusterer.coordinates`
- `length`: `clusterer.features.length` (число элементов в кластере)

::: tip Совет
Вы можете кастомизировать настройки маркера кластера параметром `clusterMarkerProps`.
:::

## Примеры использования

### Простейший пример

```vue

<template>
  <yandex-map :settings="{ location }">
    <yandex-map-default-features-layer/>
    <yandex-map-default-scheme-layer/>

    <!-- Активируем зум при клике на #cluster -->
    <yandex-map-clusterer zoom-on-cluster-click>
      <yandex-map-marker
          v-for="(coordinates, index) in markers"
          :key="index"
          :settings="{ coordinates }"
      >
        <div class="hint">
          Cluster Marker #{{ index }}
        </div>
      </yandex-map-marker>

      <!-- Тут также есть clusterer и coordinates -->
      <template #cluster="{ length }">
        <div class="cluster">
          {{ length }}
        </div>
      </template>
    </yandex-map-clusterer>
  </yandex-map>
</template>
```

### См. также: [Кластеризатор маркеров](/examples/objects/clusterer), [Программный кластеризатор маркеров](/examples/objects/clusterer-program)
