---
prev:
  text: 'Общие принципы перехода'
  link: '/guide/migration/old'
next:
  text: 'Принципы работы компонентов'
  link: '/components/'
---

# Миграция с версии 0.x

> [!IMPORTANT] Важно
> Перед прочтением данного раздела выполните шаги из [общих принципов перехода](/guide/migration/old).

::: details Содержимое
[[toc]]
:::

## Компонент Карты

### События

Событие `map-was-initialized` удалено. Используйте `v-model` с `shallowRef` вместо него:

```vue
<template>
  <yandex-map @map-was-initialized="map = $event"></yandex-map> <!-- [!code --] -->
  <yandex-map v-model="map"> <!-- [!code ++] -->
    <yandex-map-default-scheme-layer/> <!--  [!code ++] -->
    <yandex-map-default-features-layer/> <!--  [!code ++] -->
  </yandex-map> <!--  [!code ++] -->
</template>

<script lang="ts" setup>
  import { ref } from 'vue'; // [!code --]
  import { shallowRef } from 'vue'; // [!code ++]
  import { Map } from 'yandex-maps'; // [!code --]
  import { // [!code ++]
    YandexMap, // [!code ++]
    YandexMapDefaultSchemeLayer, // [!code ++]
    YandexMapDefaultFeaturesLayer // [!code ++]
  } from 'vue-yandex-maps'; // [!code ++]
  import type { YMap } from '@yandex/ymaps3-types'; // [!code ++]

  const map = ref<Map | null>(null); // [!code --]
  const map = shallowRef<YMap | null>(null); // [!code ++]
</script>
```

Других событий у компонента больше нет. Вообще. Вместо них используйте `yandex-map-listener`. Гайд по событиям, доступным в нём:

- actionend -> onActionEnd (и добавился onActionStart)
- balloonclose, balloonopen -> удалены, вы управляете этим сами
- boundschange -> onUpdate
- click -> onClick (и добавилось множество других аналогичных событий)
- contextmenu -> onContextMenu
- dblclick -> onDblClick
- destroy -> удалён. Вы сами управляете, отображается ли карта, сносить её вручную не требуется
- hintclose, hintopen -> удалены, аналогов нет, вы никак не можете узнать, отобразился ли хинт
- optionschange -> onUpdate (частично)
- sizechange -> onResize
- typechange -> удалён, аналогов нет

Документация по всем доступным в listener событиям: https://yandex.ru/maps-api/docs/js-api/object/events/YMapListener.html#events-list-dom-event-handler

### Настройки

Большинство настроек теперь передаются в `settings`.

#### Новые настройки (помимо `settings`)

См. [документацию компонента](/components/map)

#### Старые настройки

- settings -> теперь настройки карты надо задавать глобально при создании Карты. Передать аля другой apikey/язык/версию больше нельзя
- coords -> settings.location.center (обязательно указывать с `zoom`)
- map-events -> используйте `yandex-map-listener`
- zoom -> settings.location.zoom (обязательно указывать с `center`)
- bounds -> settings.location.bounds
- cluster-options -> удалён. См. [документацию по новому кластеру](/components/modules/clusterer)
- cluster-callbacks -> удалён, аналогов нет, реализация лежит на вас
- behaviors -> settings.behaviors
- controls -> используйте [yandex-map-controls](/components/controls) и его детей
- detailed-controls -> аналоги есть у детей yandex-map-controls
- map-type -> аналогов нет
- scroll-zoom -> аналогов не нашли
- placemarks -> удалён
- use-object-manager -> удалён, но у маркеров и feature есть настройка `hideOutsideViewport`
- object-manager-clusterize -> удалён
- ymap-class -> вы можете задать его сами
- init-without-markers -> удалён
- show-all-markers -> удалён
- use-html-in-layout -> удалён, теперь маркеры всегда принимают только `html`
- options -> см. типизацию `settings`
- balloon-component -> удалён

### Примеры

- [Элементы управления](/examples/map/controls)

А также все примеры в Карте.

## Компонент Маркера

В том виде, в котором вы его знали, компонента больше нет.

Аналоги:

- [YandexMapDefaultMarker](/components/modules/default-marker)
- [YandexMapMarker](/components/marker)
- [YandexMapFeature](/components/feature) (полигоны/линии)

Гайд опишет миграцию на YandexMapMarker.

::: tip Совет
В случае с [YandexMapFeature](/components/feature) (полигоны/линии) смотрите, что принимает `settings` этого компонента и переносите туда настройки, которые поддерживаются, в нужном Яндексу формате - в частности, обратите внимание на `geometry`.
:::

### Главные отличия

1. Компонент принимает в себя реактивное содержимое в default-слот
2. Содержимого по умолчанию больше нет (только у YandexMapDefaultMarker)
3. При зуме компонент ведет себя немного иначе, см. настройку `position` в документации YandexMapMarker

### Как обновляться

- Перепишите настройки на валидные `settings`
- Удалите ваши функции типа получения содержимого балуна, `templateLayoutFactory` и прочие
- Переместите HTML внутрь `<yandex-marker>`, уберите старые костыли, если они у вас были
- Сверстайте ваш маркер, самостоятельно наложив стили, `transition`, иконки и прочее
- Проверьте, как маркер ведёт себя при зуме - если хочется "как раньше", примените `position="top left-center"` к компоненту

По сути, `<yandex-marker>` стал оберткой, внутри которой вы можете делать что душе угодно - при этом не теряя реактивность.

### Настройки

Все указанные ниже настройки надо передавать в `settings` вместо рута.

- marker-id -> id
- coords -> coordinates (`[lon, lat, alt?]`)
- marker-events -> разделился на три события
    - onDoubleClick
    - onClick
    - onFastClick
- hint-content -> properties.вашключ (см. документацию [YandexMapHint](/components/modules/hint))

#### Удалены без альтернативы

marker-type (см. YandexMapFeature), balloon, icon, marker-fill, marker-stroke, circle-radius, cluster-name, options (см. YandexMapFeature), balloon-template, balloon-component-props

Слот balloon по сути переименован в default.

### Примеры

См. [Список примеров](/examples/#маркеры)
