---
prev:
  text: 'Общие принципы перехода'
  link: '/guide/migration'
next:
  text: 'Принципы работы компонентов'
  link: '/components/'
---

# Миграция с версии 1.x

> [!IMPORTANT] Важно
> Перед прочтением данного раздела выполните шаги из [общих принципов перехода](/guide/migration).

::: details Содержимое
[[toc]]
:::

## Компонент Карты

### События

Событие `created` удалено. Используйте `v-model` с `shallowRef` вместо него:

```vue
<template>
  <yandex-map @created="map = $event"></yandex-map>// [!code --]
  <yandex-map v-model="map"> // [!code ++]
    <yandex-map-default-scheme-layer/> // [!code ++]
    <yandex-map-default-features-layer/> // [!code ++]
  </yandex-map> // [!code ++]
</template>

<script lang="ts" setup>
  import { ref } from 'vue'; // [!code --]
  import { shallowRef } from 'vue'; // [!code ++]
  import { Map } from 'yandex-maps'; // [!code --]
  import { // [!code ++]
    YandexMap, // [!code ++]
    YandexMapDefaultSchemeLayer, // [!code ++]
    YandexMapDefaultFeaturesLayer // [!code ++]
  } from 'vue-yandex-maps'; // [!code ++]
  import type { YMap } from '@yandex/ymaps3-types'; // [!code ++]

  const map = ref<Map | null>(null); // [!code --]
  const map = shallowRef<YMap | null>(null); // [!code ++]
</script>
```

Событие `geo-objects-updated` удалено.

Других событий у компонента больше нет. Вообще. Вместо них используйте `yandex-map-listener`.

Документация по всем доступным в listener событиям: https://yandex.ru/maps-api/docs/js-api/object/events/YMapListener.html#events-list-dom-event-handler

### Настройки

Большинство настроек теперь передаются в `settings`.

#### Новые настройки (помимо `settings`)

См. [документацию компонента](/components/map)

#### Старые настройки

- settings -> теперь настройки карты надо задавать глобально при создании Карты. Передать аля другой apikey/язык/версию больше нельзя
- coordinates -> settings.location.center (обязательно указывать с `zoom`)
- events -> используйте `yandex-map-listener`
- zoom -> settings.location.zoom (обязательно указывать с `center`)
- bounds -> settings.location.bounds
- behaviors -> settings.behaviors
- controls -> используйте [yandex-map-controls](/components/controls) и его детей
- detailed-controls -> аналоги есть у детей yandex-map-controls
- map-type -> аналогов нет
- pan-options -> удалён

### Класс карты

Класс карты был изменён с `yandex-container` на `__ymap` (а также внутренние `__ymap_container`, `__ymap_slots`).

### Примеры

- [Элементы управления](/examples/map/controls)

А также все примеры в Карте.

## Компонент Маркера

В том виде, в котором вы его знали, компонента больше нет.

Аналоги:

- [YandexMapDefaultMarker](/components/modules/default-marker)
- [YandexMapMarker](/components/marker)
- [YandexMapFeature](/components/feature) (полигоны/линии)

Гайд опишет миграцию на YandexMapMarker. 

::: tip Совет
В случае с [YandexMapFeature](/components/feature) (полигоны/линии) смотрите, что принимает `settings` этого компонента и переносите туда настройки, которые поддерживаются, в нужном Яндексу формате - в частности, обратите внимание на `geometry`.
:::

### Главные отличия

1. Переименован в `YandexMapMarker`
2. Компонент принимает в себя реактивное содержимое в default-слот вместо component
3. Содержимого по умолчанию больше нет (только у YandexMapDefaultMarker)
4. При зуме компонент ведет себя немного иначе, см. настройку `position` в документации YandexMapMarker
5. Класс `yandex-balloon` был удалён

### Как обновляться

```vue
<template>
    <yandex-marker coordinates="[51.789682128109, 55.140428698122]" marker-id="1"> // [!code --]
      <template #component> // [!code --]
      </template> // [!code --]
    </yandex-marker > // [!code --]
    <yandex-map-default-scheme-layer/> // [!code ++]
    <yandex-map-default-features-layer/> // [!code ++]
    <yandex-map-marker settings="{coordinates: [51.789682128109, 55.140428698122]}"> // [!code ++]
      <template #default> // [!code ++]
          <!--- HTML code here --->  // [!code ++]
      </template> // [!code ++]
    </yandex-map-marker> // [!code ++]
</template>

<script lang="ts" setup>
  import { // [!code ++]
    YandexMarker, // [!code --]
    YandexMapDefaultSchemeLayer, // [!code ++]
    YandexMapDefaultFeaturesLayer, // [!code ++]
    YandexMapMarker, // [!code ++]
  } from 'vue-yandex-maps'; // [!code ++]
</script>
```

- Перепишите настройки на валидные `settings`
- Удалите ваши функции типа получения содержимого балуна, `templateLayoutFactory` и прочие
- Переместите HTML внутрь `<yandex-map-marker>`, уберите старые костыли, если они у вас были
    - Если ваш HTML был внутри слота `component`, переместите его просто в корень компонента (`<template #default>` или же вообще без `template`)
- Сверстайте ваш маркер, самостоятельно наложив стили, `transition`, иконки и прочее
- Проверьте, как маркер ведёт себя при зуме - если хочется "как раньше", примените `position="top left-center"` к компоненту

По сути, `<yandex-marker>` стал оберткой, внутри которой вы можете делать что душе угодно - при этом не теряя реактивность.

### Настройки

- marker-id -> settings.id
- coordinates -> settings.coordinates (`[lon, lat, alt?]`)
- events -> больше не массив, разделился на три события
    - onDoubleClick
    - onClick
    - onFastClick
- radius -> удалён
- type -> удалён, см. YandexMapFeature
- options -> см. YandexMapFeature

### Примеры

См. [Список примеров](/examples/#маркеры)

## Компонент Коллекция

Сохранён, но обновлён на Карты 3.0 и переименован в `YandexMapCollection`. Настроек больше не принимает.

Компонент возвращает `YMapCollection` в `v-model`.

## Компонент Кластер

Сохранён, переименован в `YandexMapClusterer` и полностью переписан. Теперь кластеры, как и в случае с маркерами, надо рисовать самостоятельно, шаблона по умолчанию нет.

См. пример [кластеризация](/examples/objects/clusterer) и [документацию по новому кластеру](/components/modules/clusterer).

Также у маркеров (как и feature) появился параметр `hideOutsideViewport` как альтернатива Кластеру для оптимизации.

## Компонент Object Manager

Удалён. Используйте параметр `hideOutsideViewport` как альтернативу.

Аналогичный параметр есть в том числе у `YandexMapFeature` и `YandexMapDefaultMarker`.
